Карты Сбербанка: кредитка и PayPass
====================================

   
 2018-08-21, 23:59   
  Это о том, что всё оказалось не таким, как я думал.   
   
  **1. Кредитная карта.**    
   
 Я думал: что револьверный кредит предполагает, что если оплатишь обязательный платёж в установленный срок, кредитная линия открывается снова в полном об'ёме. Это позволяет неограниченно уходить в минус. Где я про это прочитал -- уже не помню.   
   
 Оказалось: при оплате обязательного платежа кредитный лимит увеличивается на размер этого платежа. То есть в сумме нельзя выбрать с карты больше, чем размер лимита. Долг, конечно, всё равно будет накапливаться, если не успевать погасить задолженность в льготный период.   
   
  **2. PayPass (PayWave).**    
   
 Я думал: что хотя у некоторых карточек и есть соответствующий символ, бесконтактная оплата не будет работать, пока это специально не включишь.   
   
 Оказалось: если у Сбербанка значок есть, бесконтактная оплата работает по-умолчанию. Кроме того:   
   
 1. При покупках на сумму меньше 1000 рублей у вас не спрашивают пин-код.   
 2. Эту функцию невозможно отключить.   
 3. Нельзя понизить лимит.   
 4. Сбербанк теперь всегда делает карты с PayPass/PayWave.   
   
 Угроза увода денег конечно небольшая, но всё равно неприятно.   
   
 Что же делать?   
   
 Как минимум, носить с собой сразу две карты с бесконтактной оплатой вплотную друг к другу, тогда списать средства случайно у вас не смогут.   
 Как максимум, держать все карты с PayPass/PayWave дома.   
   
 Если кто знает, какой банк в Москве сейчас действительно предоставляет выбор -- делать карточку с PayPass или без -- прошу сообщить.   
    
 <https://diary.ru/~zHz00/p216074711_karty-sberbanka-kreditka-i-paypass.htm>   
   
 Теги:   
 [[Сбербанк]]   
 ID: p216074711